**Algorithm 一道算法题**



62. 不同路径

https://leetcode.cn/problems/unique-paths/

https://leetcode.cn/problems/unique-paths/solutions/2377402/di-liu-shi-tian-kan-zhao-ti-jie-xie-dong-cj33/

```java
public int uniquePaths(int m, int n) {
        int[][] ans = new int[m][n];
        //先填满最后一行与最后一列
        for(int i = 0; i < m; i++){
            ans[i][0] = 1;
        }
        for(int j = 0; j < n; j++){
            ans[0][j] = 1;
        }
        //填充上面的格子数据
        for(int i = 1; i < m; i++){
            for(int j = 1; j < n; j++){
                ans[i][j] = ans[i - 1][j] + ans[i][j - 1];
            }
        }
        //返回结果
        return ans[m - 1][n - 1];
        // 组合数学
        // long ans = 1;
        // for (int x = n, y = 1; y < m; ++x, ++y) {
        //     ans = ans * x / y;
        // }
        // return (int) ans;
    }
```



**Review 读一篇英文文章**



https://google.github.io/eng-practices/review/reviewer/

怎么进行代码评审？

How to do a code review

本节中的页面包含基于长期经验的有关进行代码评审的最佳方法的建议。它们一起代表一份完整的文档，分为许多单独的部分。您不必阅读全部内容，但许多个发现阅读整套内容对他们自己和他们的团队非常有帮助。

The pages in this section contain recommendations on the best way to do code reviews, based on long 

experience. All together they represent one complete document, broken up into many separate sections.

You don‘t have to read them all, but many people have found it very helpful to themselves and their 

team to read the entire set.

1.代码审查的标准

The Standard of Code Review

2.在代码审查中寻找什么

What to Look For In a Code Review

3.在审核中的变更清单导航

Navigating a CL(Change List) in Review

4.代码审查速度

Speed of Code Reviews

5.如何撰写代码审查评论

How to Write Code Review Comments

6.处理代码审查中的推迟

Handling Pushback in Code Reviews

另请参阅变更清单指南，它为变更清单正在接受审查的开发人员提供了详细的指导。

See also the CL Author's Guide, which gives detailed guidance to developers whose CLs are undergoing

review.



**Technique/Tips 分享一个小技术**



```java
public static void main(String[] args) {
        Scanner scan = new Scanner(System.in);
        // 从键盘接收数据
 
        // nextLine方式接收字符串
        System.out.println("nextLine方式接收：");
        // 判断是否还有输入
        if (scan.hasNextLine()) {
            String str2 = scan.nextLine();
            System.out.println("以nextLine输入的数据为：" + str2);
        }

        while(scan.hasNext()){
            String str3 = scan.next();
            System.out.println("以next输入的数据为：" + str3);
        }
        scan.close();
    }

//nextLine方式接收：
//        1  2   3   4  5  6 
// 以nextLine输入的数据为：       1  2   3   4  5  6 
//   1   2  3   4  5  6
// 以next输入的数据为：1
// 以next输入的数据为：2
// 以next输入的数据为：3
// 以next输入的数据为：4
// 以next输入的数据为：5
// 以next输入的数据为：6
```

### next() 与 nextLine() 区别

next():

- 1、一定要读取到有效字符后才可以结束输入。
- 2、对输入有效字符之前遇到的空白，next() 方法会自动将其去掉。
- 3、只有输入有效字符后才将其后面输入的空白作为分隔符或者结束符。
- next() 不能得到带有空格的字符串（因为有空格它会拆成多行）。

nextLine()：

- 1、以Enter为结束符,也就是说 nextLine()方法返回的是输入回车之前的所有字符。
- 2、可以获得空白。



**Share 分享一个观点**

​		热情程度与毅力才是非常影响我们前进的最大因素，如果这两者都具备，那在相应的领域一定是有让人欣赏的地方 。

​		Enthusiasm and perseverance are the biggest factors that affect our progress. If we have both, then there must be something to appreciate in the corresponding field.