**Algorithm 一道算法题**



15. 三数之和

https://leetcode.cn/problems/3sum/

https://leetcode.cn/problems/3sum/solutions/2424880/di-ba-shi-qi-tian-hao-nan-de-san-shu-zhi-wbde/

```java
public List<List<Integer>> threeSum(int[] nums) {
        List<List<Integer>> listResult = new ArrayList();
        //排序
        Arrays.sort(nums);
        int len =  nums.length;
        //一重循环
        for(int k = 0; k < len - 2 && nums[k] < 1; k++){
            //如果历史的数字已经算过
            if(k > 0 && nums[k] == nums[k - 1]){
                continue;
            }
            //两数之和优化 一个由前往后，一个由后往前
            for(int i = k + 1; i < len - 1; i++){
                //如果历史的数字已经算过
                if(i > k + 1 && nums[i] == nums[i - 1]){
                    continue;
                }
                //初始化j
                int j = len - 1;
                //j > i 与 如果已经小于-nums[k]时，后指针没必要再往前走变小了。
                while(j > i && - nums[k] < nums[i] + nums[j]){
                    j--;
                }
                //i j 相遇时，退出这层循环
                if(j == i){
                    break;
                }
                //将结果存起来
                if(-nums[k] == nums[i] + nums[j]){
                    //注意细节，ArrayList加载因子为0.75 5*0.75 = 4时才会触发扩容，没必要默认的16容量
                    List<Integer> listInner = new ArrayList(5);
                    listInner.add(nums[k]);
                    listInner.add(nums[i]);
                    listInner.add(nums[j]);
                    listResult.add(listInner);
                }
            }
        }
        return listResult;
    }
```



**Review 读一篇英文文章**



https://google.github.io/eng-practices/review/developer/small-cls.html

小的**变更清单**

Small **CLs**



**为什么要写小的变更清单？**

**Why Write Small CLs ?**

**1、审核比较快。**对于审阅者来说，花 5 分钟时间多次审阅小型 CL 比留出 30 分钟时间审阅一个大型 CL 更容易。

**1.Reviewed more quickly.** It's easier for a reviewer to find five minutes several times to review small CLs than to set aside a 30 minute block to review one large CL.

**2、审查得更彻底。**随着巨大的变化，审阅者和作者往往会因为大量的详细评论来回变化而感到沮丧——有时甚至会遗漏或丢弃重要的观点。

**2.Reviewed more thoroughly.** With large changes, reviewers and authors tend to get frustrated by large volumes of detailed commentary shifting back for forth-sometimes to the point where 

important points get missed or dropped.

**3、引入错误的可能性较小。**由于您所做的更改较少，因此您和您的审阅者可以更轻松地有效地推断 CL 的影响并查看是否引入了错误。

**3.Less likely to introduce bugs.** Since you're making fewer changes, it's easier for you and your

reviewer to reason effectively about the impact of the CL and see if  a bug has been introduced.

**4、如果被拒绝，就会减少浪费的工作。**如果你写了一个巨大的 CL，然后你的审稿人说总体方向是错误的，那么你就浪费了很多工作。 

**4.Less wasted work if they are rejected.** If you write a huge CL and then your reviewer says that

the overall direction is wrong, you've wasted a lot of work.

**5、更容易合并。**处理大型 CL 需要很长时间，因此合并时会出现很多冲突，并且必须频繁合并。 

**5.Easier to merge.** Working on a large CL takes a long time, so you will have lots of conflicts when

you merge, and you will have to merge frequently.

**6、更容易做好设计。**完善小变更的设计和代码运行状况比完善大变更的所有细节要容易得多。

**6.Easier to design well.** It's a lot easier to polish the design and code health of a small change than it is to refine all the details of a large change.

**7、 减少对评论的阻碍。**发送整体更改的独立部分允许您在等待当前 CL 审核时继续编码。

**7.Less blocking on reviews.** Sending self-contained portions of  your overall change allows you to 

continue coding while you wait for your current CL in review.

**8、 回滚更简单。**大型 CL 更有可能会涉及在初始 CL 提交和回滚 CL 之间更新的文件，从而使回滚变得复杂（中间 CL 可能也需要回滚）。

**8.Simpler to roll back.** A large CL will more likely touch files that get updated between the initial CL submission and a rollback CL, complicating the rollback (the intermediate CLs will probably need to be rolled back too).

​		请注意，**审阅者可以自行决定是否完全拒绝您的更改，其唯一原因是更改太大。**通常他们会感谢您的贡献，但要求您以某种方式将其变成一系列较小的更改。在您编写完更改后，将其拆分可能需要大量工作，或者需要大量时间来争论审阅者为什么应该接受您的大型更改。首先编写小型 CL 会更容易。

​		Note that **reviewers have discretion to reject your change outright for the sole reason of it being too large.** Usually they will thank you for your contribution but request that you somehow

make it into a series of smaller changes. It can be a lot of work to split up a change after you've

already written it, or require lots of time arguing about why the reviewer should accept your large

change. It's easier to just write small CLs in the frist place.



**Technique/Tips 分享一个小技术**



**访问者模式**

主要思想：操作和对象分离（比如过地铁闸机，我们每个人是对象；闸机的扫码和刷卡方式是闸机的功能（操作）；总结就是人是**访问者对象**，闸机的放行限制是访问者**要执行的动作**（扫码或刷卡））

单分派语言：如Java/C#/C++

定义：执行哪个对象的方法，**运行时**决定；执行对象的哪个方法，**编译时**决定；

双分派语言：如Python

定义：执行哪个对象的方法，**运行时**决定；执行对象的哪个方法，**运行时**决定；

**双分派语言不需要访问者模式！！！**因为语言基础已经包含此模式的功能

印象比较深在实际用到的访问者模式：一个是spring的**AOP功能**；一个是项目上所有**接口实现类继承自一两个公共的类**，意味着这些接口都有公共的流程要走。



**Share 分享一个观点**



​		日积月累，养成好习惯最重要，从硬要自己每天打卡一道完成399道算法题开始，现在已经过了一两个月了。虽然进步缓慢，但感觉只要我继续坚持下去，没有哪个大厂进不去，一句话，就是世上无难事，只怕有心人！

​		Over time, developing good habits is the most important thing. It has been a month or two since I insisted on clocking in every day to complete 399 arithmetic problems. Although the progress is slow, I feel that as long as I continue to stick to it, there is no big factory that I can’t get in. In a word, there is nothing difficult in the world, as long as there is a heart!