1.MVC

​		模式－视图－控制器模式，把应用分成三个组件：模型/视图/控制器（一个复合模式）。

2.简单工厂

​		经常被用于封装创建对象的代码（不是一个模式）。

3.单例

​		确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。

4.状态

​		允许对象在**内部状态改变时**改变它的行为，对象看起来**好像**修改了它的类。

5.策略

​		定义了算法族，分别封装起来，让它们之间可以互相替换，此模式让**算法的变化**独立于**使用算法的客户**。

6.模板方法

​		在一个方法中定义一个算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模拟方法使得子类可以在不改变算法结构的情况下，重新定义算法中的某些步骤。

7.观察者

​		定义了对象之间的一对多依赖，这样一来，当一个对象改变状态时，它的所有依赖者都会收到通知并自动更新。

8.代理（远程）

​		就好比远程对象的本地代表。

9.代理（虚拟）

​		作为创建开销大的对象的代表。虚拟代理经常直到我们真正需要一个对象的时候才创建它。当对象在创建前和创建中时，由虚拟代理来扮演对象的替身。对象创建后，代理就会将请求直接委托给对象。

10.代理（保护）

​		为另一个对象提供一个替身或占位符以**控制**对这个对象的访问。

11.装饰者

​		动态地将责任附加到对象上。若要扩展功能，装饰者提供了比继承更有弹性的替代方案。**（IO类）**

12.外观

​		提供了一个统一的接口，用来访问子系统中的一群接口。定义了一个高层接口，让子系统更容易使用。

13.工厂方法

​		定义了一个创建对象的接口，但由子类决定要实例化的类是哪一个。工厂方法让类把实例化**推迟**到子类

14.迭代器

​		提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露其内部的表示。

15.抽象工厂

​		提供一个接口，用于创建相关或依赖对象的家族，而不需要明确指定具体类

16.适配器

​		将一个类的接口，转换成客户期望的另一个接口。适配器让原本接口不兼容的类可以合作无间。

17.命令

​		将“请求”封装成对象，以便使用不同的**请求**/**队列**或者**日志**参数化**其他对象**。命令模式也支持可撤销的操作。

18.组合

​		允许你将对象组合成树形结构来表现“整体/部分”层次结构。组合能让客户以一致的方式处理个别对象以及对象组合。



**创建型模式**

- 工厂模式（Factory Pattern）
- 抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）
- 单例模式（Singleton Pattern）
- 建造者模式（Builder Pattern）
- 原型模式（Prototype Pattern）

**结构型模式**

- 适配器模式（Adapter Pattern）
- 桥接模式（Bridge Pattern）
- 过滤器模式（Filter、Criteria Pattern）
- 组合模式（Composite Pattern）
- 装饰器模式（Decorator Pattern）
- 外观模式（Facade Pattern）
- 享元模式（Flyweight Pattern）
- 代理模式（Proxy Pattern）

**行为型模式**

- 责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）
- 命令模式（Command Pattern）
- 解释器模式（Interpreter Pattern）
- 迭代器模式（Iterator Pattern）
- 中介者模式（Mediator Pattern）
- 备忘录模式（Memento Pattern）
- 观察者模式（Observer Pattern）
- 状态模式（State Pattern）
- 空对象模式（Null Object Pattern）
- 策略模式（Strategy Pattern）
- 模板模式（Template Pattern）
- 访问者模式（Visitor Pattern）

**J2EE 模式**

- MVC 模式（MVC Pattern）
- 业务代表模式（Business Delegate Pattern）
- 组合实体模式（Composite Entity Pattern）
- 数据访问对象模式（Data Access Object Pattern）
- 前端控制器模式（Front Controller Pattern）
- 拦截过滤器模式（Intercepting Filter Pattern）
- 服务定位器模式（Service Locator Pattern）
- 传输对象模式（Transfer Object Pattern）



**1、开闭原则（Open Close Principle）**

开闭原则的意思是：**对扩展开放，对修改关闭**。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。简言之，是为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。

**2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）**

里氏代换原则是面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。LSP 是继承复用的基石，只有当派生类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而派生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。

**3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）**

这个原则是开闭原则的基础，具体内容：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

**4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）**

这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。它还有另外一个意思是：降低类之间的耦合度。由此可见，其实设计模式就是从大型软件架构出发、便于升级和维护的软件设计思想，它强调降低依赖，降低耦合。

**5、迪米特法则，又称最少知道原则（Demeter Principle）**

最少知道原则是指：一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

**6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）**

合成复用原则是指：尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。